# 날짜별 기록

## 0914
(라이브 세션)
* OT
* 개발 프로세스 : 기획/계획 > 설계 > 개발 > 테스트 > 배포 > 피드백/유지보수
* 애자일
	- '완성' = 지금 이 단계는 당분간 안 하겠다. 일단락시키고, 언젠간 다시 돌아와서 할 것.
	- 단계를 롤백할 수 있는 방법
* 스크럼
	- 럭비
	- 목표에 도달하기 위해 팀이 하나로 똘똘 뭉치는 형태
	- 팀이 프로젝트를 완성하기 위한, 애자일 방법론을 실행하기 위한 구체적인 도구
* 도메인 선정
  - 차량 상품 주문 관리
  </br>
(녹화 강의)
* 기획에서 정의해야할 것
  - 기능의 가성비 : 필요 자원이 많은 기능에 대한 문제와 해결책 제시
  - linear하게 늘어나는 데이터 : 일반적으로 paginagtion, 없다면 limit를 걸어야
  - validation : input 오류(500 eroor) 방지, 조작 방지, 실수 방지, 데이터 일관성 확보
	- 프론트만의 문제가 아님! 
	- 중복 관련 정의가 중요
		- min/max 길이, format 표준 정하기(ex RFC, ISO 등...)
		- enum 제한 (값을 입력하는 게 아니라, 선택하도록! drop/down)
		- 사용 가능 문자 제한, 숫자 범위 제한 (계산 로직이 필요한지, 소숫점 자리수는?)
		- 이메일의 경우, id+1@~.~ 로 전송하면 id@~.~에게 전송됨! +1에 유의할 것
		- 멀티미디어 용량 개수
* 라이브러리 추천
  - 'how secure is my password' 사이트에서 비밀번호 계산 체크 가능함!!!, "zxcvbn" 라이브러리
  - "google recaptcha"

</br>

## 0915
(scrum & 멘토링)
* 팀리더 선정 -> 나 (❗️)
* 기획안 작성, 기본적인 API 명세 설계
* 옵션 처리에 대한 추가 논의 예정
* 다중 주문, 장바구니 추가 논의 예정
* 스크럼 일정
  - 매주 월/화/수/금 14시
  - 매주 목 13시 with 멘토님
</br>

## 0916
(scrum)
* 옵션 처리에 따라 판매 상품 고민 중
* 신차? 중고차?
</br>

## 0919
* 미션 진행

(scrum)
* 차량 옵션 논의 완료
	- 옵션 테이블, 차량별 가능 옵션 테이블, 주문별 옵션(주문 상세) 테이블 따로 

## 0920
(녹화 강의)
* 스크럼

</br>

# 라이브세션 미션
* 라이브러리 vs 프레임워크
	- **라이브러리**
		- 특정 기능을 모아둔 코드와 함수의 집합, 코드 작성 시에 화룡한 가능한 도구
		- 사용자가 코드의 흐름 직접 제어
		- 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리 사용
	- **프레임워크**
		- 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격과 뼈대
		- 애플리케이션의 코드가 프레임워크에 의해 사용, 수동적으로 동작
		- 제어의 역전 IoC (제어의 흐름, 권한은 프레임워크에게) : 코드를 연결할 수 있는 위치 제공, 필요에 따라 사용자가 연결한 코드를 호출
		- 앱/서버 구동, 메모리 관리, 이벤트 루프 등은 프레임워크가 관리, 사용자는 프레임워크가 정해준 방식대로 클래스와 메서드 구현
		
		
* spring vs spring boot
	- **spring**
		: 동적인 웹사이트를 개발하기 위한 자바 오픈소스 어플리케이션 프레임워크
		- *생명주기 관리*
			
			: 각각 객체 생성과 소멸 사이클을 관리하여 스프링으로부터 필요한 객체를 얻오올 수 있으며, 자바 객체를 직접 관리
		- *제어의 역행(IoC)* 
			
			: Inversion of Control -  제어권이 사용자가 아닌 framework에 있음. 필요에 따라 스프링, 즉 외부 라이브러리 코드에서 사용자의 코드를 호출
		- *의존성 주입(DI)* 
		
			: Dependency Injection - 각 계층, 서비스 간 의존성이 존재할 경우, 프레임워크가 서로를 연결
		- *관점지향프로그래밍(AOP)*
			
			: Aspect Oriented Programming - transaction, log, 보안 관련 등 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우, 해당 기능을 분리하여 관리 -> annotaion 사용이 이에 해당
		- *객체지향프로그래밍* 
			
			: 기능과 속성을 한 곳에서 관리하는 방식, 즉 프로그램을 명령어의 목록이 아닌, 여러개의 독립된 단위인 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 프로그래밍 기법
		- *POJO(Plain Old Java Object) 방식*
		 	
			: 특정 기술에 종속되어 동작하는 것이 아닌, 순수한 자바 객체를 이용하는 것을 말하며, 객체지향의 원리를 충실하는 방식
			
	- **spring boot**
	 	: 개발자가 spring 사용을 위해 설정을 편하게 할 수 있게 해주는 것
		- 기존 스프링의 설정 부분 자동화
		- 내장 WAS(Tomcat) 사용하여 별도 설치/관리 필요 x
		- jar file 이용하여 자바 옵션으로 손쉽게 배포 가능
* json이란?
	- JavaScript Object Notation
	- 'key-value' 쌍으로 이뤄진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷
	- 비동기 브라우저/서버 통신을 위해, 넓게는 XML을 대체하는 주요 데이터 포맷
	- 인터넷에서 자료를 주고 받을 때 그 자료를 표현하는 방법
	
* HTTP Request Method
	- GET	: 지정된 리소스(URI) 요청/ retrieve data
	- HEAD	: response identical to GET request, without response body (헤더 정보만 요청)
	- POST	: submits enityt to specified resource. 서버가 클라이언트의 폼 입력 필드 데이터의 수락을 요청. 클라이언트는 서버로 http body에 data 전송
	- PUT	: 클라이언트가 전송한 데이터를 지정한 URI로 대체. 클라이언트는 서버로 http body에 data 전송 (전반적인 수정)
	- DELETE: 지정된 리소스 삭제
	- CONNECT
	- OPTIONS
	- TRACE
	- PATCH : 일부 
</br>
